+++
title = 'Сива зона/Диспозитив'

date = 2022-04-28T23:30:59+02:00
draft = false

description = "Сива зона / Диспозитив е масивна фотограметрия, пресъздаваща градското пространство на Варна. Въз основа на сателитни изображения на града тя представя неговия двойник."
medium = ["видео игра", "3D китбаш фотограметрия"]
placedate = "The Marix - 28.04.2022"
collaborators = ["SABA PRODAKTION", "Peter Chinovsky", "Isabelle Nesheva", "Sofia Dimova", "Sara Postolle", "Martijn De Geele", "Orlin Dvoryanov", "Agathe de Limoges & Victor Delétraz", "Elena Chergilanova"]

imgDescrps = ["изглед към община Варна", "изглед към хотел Черно Море", "изглед към църква Успение Богородично", "излед към града", "начална точка на съня", "неевклидови вариации на варненските улици", "сцена от вритуални свят"]

imgNames = ["Сива Зона / Диспозитив (2022)", "Сива Зона / Диспозитив (2022)", "Сива Зона / Диспозитив (2022)", "Сива Зона / Диспозитив (2022)", "Сива Зона / Диспозитив (2022)", "Сива Зона / Диспозитив (2022)", "Сива Зона / Диспозитив (2022)"]


categories = ["collab"]
+++

Градът - превърнат в сива зона, лишена от хора, от светлини, потопен под вода или изхвърлен в дивия космос, сгънат отвъд практичността, той представлява капсула, лишена от своята природа, лишена от своите структури на властта, лишена от своите социални тела. Еднократна употреба без практика, без знания и опит, без нашите институции и без време - чист асемблаж. 

Проектът представя виртуален градски пейзаж, сглобен от изкривени модели на познатата ни градска среда, пренаредени в неевклидова визия. Фотограметричен пейзаж, постигнат чрез оглед на микросекундни тикове на сателити, сканиращи земната повърхност порпозно и безцелно, виртуален дерайльор на варненското несъзнавано, под формата на интерактивен сън.

Сива зона / Диспозитив е масивна фотограметрия, пресъздаваща градското пространство на Варна. Въз основа на сателитни изображения на града тя представя неговия двойник. Видеоинсталацията разчита и на авангарден AI-денуализатор - технология, чиито артефакти допринасят за изкривяване на визуалното поле в съноподобна акварелна рисунка. Първоначалната версия на "Сива зона" / "Диспозитив" под формата на видеоинсталация беше представена като част от изложбата "Временна криза", част от [Sofia Underground](https://sofiaunderground.com/%d0%b0%d1%80%d1%85%d0%b8%d0%b2/su-x0xx/) (2022). По-късно разработена в видеоигра като част от изложбата ["РЕ:Процес"](https://newdegeneration.xyz/work/re-process/) в град Варна (продължение на изложбата ["В Процес"](https://newdegeneration.xyz/work/in-process/), 2021).

[Каталог](https://openartfiles.bg/bg/files/download/2766/221207-115215_TEMPORARY%20CRISIS%20PROGRAM.pdf)

[Видео покритие](https://www.youtube.com/watch?v=EKn5Dzx3NxA)
