+++
draft = false

title = 'Трескав дневник'
date = 2023-11-05T23:30:59+02:00
categories = ["collab"]

datestart = "2023-11-15T00:00:00+03:00"
dateend = "2023-11-26T00:00:00+03:00"

description = "Този зин е изследване на човешкия опит с трескавите сьнища."
medium = ["2-цветен ризо зин" , "16 страници", "9x14см"]
place = "Галерия КО-ОП"
location = "София, България"
collaborators = ["Васил Щерев", "Андреа Карл", "Роузи Айсор", "Джингиби", "Рубен Висер", "Цветан Цветанов"]

imgNames = ["Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", "Трескав дневник (2023) | ", ]
imgDescrps = [
  "Този дневник на треските е един колаж, който преминава през хора и време, разгръщайки се из лабиринтната тъкан на личните истории.",
  "Треската, която ме носи, надскача цялостното здраве на Земята.",
  "Събудих се, размишлявайки за свят, все още неосвободен от зъбния кариес.",
  "За идни трески.",
  "Широко известен факт е, че демоните съществуват и общуват с нас, както физически, така и духовно. По-малко известно е, че демоните могат само да ни убеждават, но не и да контролират пряко волята ни.",
  "През цялата история всяка епоха и култура е имала свои собствени реакции към вирусни заболявания, чуми и епидемии.",
  "Най-често са били свързвани с малария, и именно от тях месец февруари получава името си.",
  "Днес, в дома на здравето, треската стои като обикновен натрапник – остатъчен отзвук от отдавна забравени митологии, древен саморазрушителен порив, психоаналитичен срив."
]

canonical = "https://newdegeneration.xyz/bg/work/fever-dream/"

sameAs = ["https://bg.ko-op.bg/post/%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B8-%D0%BF%D0%BE-%D1%86%D0%B5%D0%BB%D0%B7%D0%B8%D0%B9"]

keywords = ["Никола Стоянов", "трескави сънища", "Перспективи в Целзий", "дигитални колажи", "митология в изкуството", "митове за февруари", "изкуство, вдъхновено от болести", "температура и изкуство", "древни богове", "пирексия в изкуството"]

+++
Това е дневник на треските, колаж, който преминава през хора и време, разгърнат в лабиринтната тъкан на личните истории. Чрез треска то носи пречистване; чрез топлина извлича влага.

Разгърнат през месец февруари, този дневник е изтъкан в лабиринт от трескави митологии на аз-а. Именно сред този вихър от интензивна топлина за пръв път станахме свидетели на богинята Фебрис.

През цялата история всяка епоха и култура е имала свои собствени реакции към вирусни заболявания, чуми и епидемии. Отвъд съвременните технологии на медицината древните цивилизации се обръщали към своите божества за напътствия. Гърците имали „Фебрус“, а римляните – „Деа Фебрис“, и двете богини на треската и апотропейни фигури, притежаващи сили да налагат, но и да премахват злини. Без собствен мит, Деа Фебрис се споменава само в митовете на други, заедно с двете си сестри. Най-често са били свързвани с малария, и именно от тях месец февруари получава името си. Докато едната богиня символизира защита, другата въплъщава пречистване, предлагайки ценна представа за концепцията на пирексията – склонността на тялото да повишава температурата си.

За древните хора треската е била както симптом на инфекция, така и защитен механизъм срещу нея. Днес, в "дома на здравето," треската стои като обикновен натрапник – остатъчен отзвук от отдавна забравени митологии, древен саморазрушителен порив, психосоматичен срив.

Този зийн е изследване на човешкия опит с трескавите сънища, преплитайки лични истории, събрани от различни хора.

Придружаващите дигитални колажи не само илюстрират историите, но и служат като съвременни символи, улавящи същността на пречистването и защитата срещу постоянно променящия се пейзаж на инфекциозни заплахи. Тази книжка се превръща в гоблен от споделени човешки преживявания, съчетаващи изкуство, история и сюрреалните светове на трескавите сънища.

Като част от груповата изложба _Перспективи по Целзий_, този зийн намира своето място сред произведения, които изследват температурата в различни контексти. Изложбата разглежда естетиката на термичните камери, температурата като медиум в печата, връзката ѝ с човешкото тяло, климатичните промени, обществената инфраструктура и ролята ѝ в популярната култура.

С подкрепата на Национален фонд „Култура“.