+++
title = 'РЕ:ПРОЦЕС'
date = 2022-05-21
description = "Спекулативно тяло изпразнено от пространство; тяло, което сънува края на света и мечтае за другото на място, обект, събитие. Въпреки структуриращия принцип на фотографията, окото убягва на фиксираното в параметри положение и получава вход за реорганизиране на реалността."

draft = false

galleryImages = ["/images/reproc/re-process-1.webp", "/images/reproc/re-process-2.webp", "/images/reproc/re-process-3.webp", "/images/reproc/re-process-4.webp", "/images/reproc/re-process-5.webp"]
imgNames = ["Черна Волга (2022)", "Наименувана (2022)", "Night Map (2022)", "Наименувана (2022)", "Наименувана (2022)"]
imgDescrps = ["Фото-принт 100х100cm, частна колекция", "Фото-принт 60х40см", "фиктивна сгъваема туристическа карта 15x10cm, оригинална карта от 1923 г. от общинския архив на град Варна, модифицирана с помощта на изкуствен интелект", "Фото-принт 50х50см", "Фото-принт 100х100см, частна колекция"]


featuredVideo = ["/images/reproc/reproc-hero.mp4"]
featuredImage = "/images/reproc/reproc-hero.webp"


medium = ["photography", "video game", "fictional tourist map"]
placedate = "Галерия Архис, Варна - 21.05-05.06.2022"
curator = "Христо Калоянов"
categories = ["solo"]
+++

"РЕ:ПРОЦЕС" представя фотографии на обекти от всекидневното урбанистичното пространство. В изграждането и разпадането се откриват белези върху градската повърхност, своеобразен език, чрез който се формират и разгръщат различни модалности на явяване. Лесни за откриване, но трудни за вникване, табелите, решетките, висящите кабели ще са нашият вход в един забравен архив на градската тъкан.

Това, което остава скрито тук, е окото на фотографа зад камерата, гледащо въобразената реалност не от позиция блуждаеща из света, а съблазнена от него. Спекулативно тяло изпразнено от пространство; тяло, което сънува края на света и мечтае за другото на място, обект, събитие. Въпреки структуриращия принцип на фотографията, окото убягва на фиксираното в параметри положение и получава вход за реорганизиране на реалността. Оттам то може отново да мечтае за утопия.

Обратно на осъществения дотук процес, се проследява основата на архивиращото мислене, граматиката, която разгръща, и възможните случаи за редакция. Дигиталната мрежа на "РЕ:ПРОЦЕС" чертае маршрут между празните пространства, които фотографското заема.


<!-- add photos of map + its text to your blog and link here -->

### Покритие
[Българско Национално Радио](https://bnr.bg/varna/post/101649068/izlojbata-reproces-preplita-tradicionnoto-i-abstraktnoto-v-nevijdani-ulichni-fotografii)