+++
title = "Черен факс от ченге"
date = 2024-05-28T23:30:59+02:00
description = "Черен факс от кукичката„ се състои от готически еротични фен-фикшъни, включващи известни мътни фигури от българската политика, печатащи се нон-стоп от хакнат факс."
draft = false
medium = ["hacked fax machine", "intallation", "ai generated gothic fiction"]
place = "галерия ДОЗА, София. Част от фестивала SPORNO 'THE DEVIANTS'"
dateof = "28.05-01.06.2024"

collaborators = ["Александър Юзев", "Патрисио Руис", "Антон Стоянов", "Мич Брезунек", "Biss Nova", "Jeltje Schuurmans", "Севда Семер", "Войн де Войн & Ивана Ненчева", "Светли Евгениев", "Галина Димитрова", "София Димитрова", "Корин Фима", "Стефани Теломер", "Pezieme", "Георги Павлов", "Кирил Буховски"]

curator = ["Михаела Лакова", "Войн Де Войн"]
category = ["collab"]
imgNames = []
imgDescrps = []
+++

Терминът "черен факс" се отнася за предаване на компютърно базирано факсимиле, състоящ се от една или повече страници, изцяло изпълнени с равномерен черен цвят. Обикновено целта на изпращача е да изразходва колкото се може повече от мастилото, тонера или термохартията на eeeполучателя на факса, като по този начин му струва пари, както и да го лиши от възможността да използва собствената си машина (подобно DOS атака). Посредством пренасищане на каналите на перцептивния апарат, получателя, от тук нататък наречен жертвата, бива вкарам в теолетксичен ступор, замръзнал във времеви хомеостаз. 

The projects consist of gothic erotic fan fiction including notorious shady figures in Bulgarian politics (Boyko Borisov, Ivan Geshev, Konstantin Kostadinov). All text will be generated by the Bulgarian version of chatgpt which to this day is mostly uncensored on topic of politics and erotic fiction compared to its more popular counterpart. In a world where drama and blackmail rain in the realm of politics the current project aims to on one hand return freedom in the form of humor but also reclaim the sovereignty of the individual that is lost by way of corruption and populism. By constructing these narratives we also present an interesting segue way into the controversial topic of AI and pornography, one that has been at the same time a constant catalyst for its development as well as looming problematic of the near future. All text will be presented in Bulgarian and will be either read live or per-recorded. 


## Coveredge
[Go Guide](https://goguide.bg/53955-na-sofiya-i-predstoi-parviyat-porno-festival-sporno-sofia-porn-fest/), [Seen](https://seen.bg/article/5-kakvo/2508-sofia-porn-fest-sporno-2024), [Proud BG](https://proud.bg/wae-aether-sofia-obyavyava-parvo-izdanie-na-festivala-sporno/), [Boyscout Magazine](https://boyscoutmag.com/2024/06/sporno-festival-sofia/)