+++
title = 'Картички и Контрабанда'
date = 2023-09-07T23:29:59+02:00
description = "Изследването на служебен архив от Агенция „Митници“, Дирекция „Борба с наркотрафика“ от периода 1975-1985. Картички и контрабанда чертае едно конспиративно четене на бллизкото минало"

medium = ["конспиративна карта от разсекретени документи", "архивни кадри", "книга", "двуканална видео инсталация"]
place = "ReBonkers, Варна"
dateof = "07-21.09.2023"
curator = ["Христо Калоянов"]
collaborators = ["Арон Рот"]
categories = ["collab"]
imgNames = ["Ембарго Дистопия (2023)", "Ембарго Дистопия (2023)", "Ембарго Дистопия (2023)", "Ембарго Дистопия (2023)", "Без Име (2023)", "Без Име (2023)", "Без Име (2023)", "Без Име (2023)", "Без Име (2023)", "Space Frame от Арон Рот (2023)", "Chivas Royal Salute от Арон Рот (2023)", "книгата Картички и Контрабанда"]
imgDescrps = ["Две 120x90см конспиративни коркови дъски, прожекция, разсекретени документи от няколко отделения на Държавна Сигуност, изрезки от вестници, maps, assasination photography", "Две 120x90см конспиративни коркови дъски, прожекция, разсекретени документи от няколко отделения на Държавна Сигуност, изрезки от вестници, карти, фотография на убийства на известни мутри", "Гост четящ разсекретен документ от Американската агенция DEA (противодействие наркотици) отнасящ се към наркотрафика от страна на Българската държава по време на социалузма", "Хапче Каптагон (горе-ляво), лого Държавна Сигурност(център), лого Митническа Взаймопомощ (горе-дясно)", "Двуканална CRT видео инсдталация, включваща документи и фотография (дублаж Емилия Тончева), 23 минути, на снимката: изглед към изложбата включващ бивш шеф на Агенция Митници към Варненското пристанище", "Личен и служебен арвих на директор противодействие наркотрафик Агенция Митници", "Документи и снимки относно нелегалния внос на наркотици и чужди валути", "Материали взети от архив към Агенция Митници", "Картички открити в личния архив", "масло върху платно и метално скеле 130x100см (метална структура срещана на почти всички гранични КПП-та в света)", "Маслени бои върху платно 50x50см (предмет често търгуван за услуги при проверки на гранични КПП-та по време на Комунизма)", "Изглед в съпътсвашщата книга"]

Sound = ["Ян Лечев"]
Photo = ["Борис Василев"]
+++

„Картички и контрабанда“ започва от изследването на служебен архив от Агенция „Митници“, Дирекция „Борба с наркотрафика“ от периода 1975-1985. Намерените служебни бележки, фотографии, негативи, справки и докладни записки маркират част от рутината на митническото дело, като проверка и регулация на транзита, но също и дипломатическия образ, който митниците трябва да поддържат пред международната общност. Водещо тук е съмнението, че намерените архиви дават само частичен поглед към организирания „скрит транзит“ - термин, зад който комунистическото управление на Народна република България прикрива контрабандната търговия, осъществявана от Държавна сигурност чрез търговски предприятия и организации.
 
Тези следи са фрагменти от широко разгърната система на митнически регламенти, търговски маршрути, икономически интереси, международни споразумения и геополитически особености. Съпътстващите служебни документи, сред които преписки от дипломатически срещи, атестации, вътрешнодържавни справки и международни адреси, подчертават скрития характер на архива. Тези документи са предназначени за вътрешна циркулация в държавните служби, чиято основна дейност е разкриването на контрабандния трафик и поддържането на държавно регулирания „скрит транзит“. Тази двойна дипломация на укриване се отпечатва и в техниката на документиране на контрабандната дейност. Те едновременно изобличават скрития товар, но в други случаи подпомагат неговото преминаване. Така намерените служебни документи и фотографии, открити в периферията на държавния архив и пропуснати от институциите на паметта, съществуват като негативен образ на историята.
 
Археографията е техниката, през която негативният образ на историята следва да бъде разкрит в настоящето. Скритият труд на археографията е в маркирането и проследяването на неизяснените или оставени встрани следи на паметта, които поддържат своето значещо отношение с настоящето. Вместо да препотвърди статичността на държавната памет, археографията търси неявното съвместителство на кризата на настоящето и разпада на съвременните институции на паметта.
 
Контрабандата, която следва да остане скрита по предназначение, както и организацията зад нея, и до днес остават само частично уловени. Може ли тогава, както картичката е добре познат и изследван артефакт на ефимерната интимно лична памет, тези свидетелства да разкрият стаеното в държавната памет? Оттук „Картички и контрабанда“ проследява различни белези както на границата, нейната митница и преминаващите блага, така и на паметта, която архивният образ транзитира, като активно действие в настоящето.
 

Аарон Рот (1998) работи с намерени изображения и средствата на живописта, инсталацията, скулптурата и фотографията. Инсталациите му преминават между ready-made и асамблаж, докато картините му имат миметично и иронично отношение към рекламния образ. Творбите черпят вдъхновение от чалгата, теорията на конспирацията и рекламите на луксозни стоки, изследвайки въпросите за желанието, митовете за национализма и капитала.
<!-- add other header and the talk and after that the showing at sofia, say who the talk was with -->

&nbsp;

Копия от съпъстващата книга, дизайн [Захари Димитров](https://zahari.xyz/) могат да бъдат закупивени в: [The Kopy Shop](https://www.thekopy.shop/product/%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%BA%D0%B8-%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0)

&nbsp;

### Покритие
[Българска Телеграфна Агенция](https://www.bta.bg/bg/news/lik/519175-kontrabandata-prez-sotsializma-izsledva-ekspozitsiya-podredena-vav-varnenskiya-), [Българско Национално Радио](https://bnr.bg/varna/post/101874963/izlobn-razkriva-tainite-na-kontrabandata-ot-vremeto-na-socializma), [Културни Новини](https://kulturni-novini.info/sections/2/news/37584-kartichki-i-kontrabanda-izlozhba-na-aaron-rot-i-nikola-stoyanov), [Паралел 43](https://parallel43.bg/patyat-na-skritiya-tranzit-v-izlozhbata-kartichki-i-kontrabanda), [Утро Русе](https://utroruse.com/article/970557/)

&nbsp;

The project was supported by Varna’s Municipal Culture Fund and ReBonkers, Varna.