+++
title = 'И-Икса'

date = 2021-10-18
description = "Изложба има номадска по природа, водена от черното море, което е без пристан и без бряг, далеч от ясния крясък на морска птица."

draft = false

galleryImages = ["/images/I-Iksa/iksa-1.png", "/images/I-Iksa/iksa-2.png", "/images/I-Iksa/iksa-3.png", "/images/I-Iksa/iksa-4.png", "/images/I-Iksa/iksa-5.png", "/images/I-Iksa/iksa-6.png", "/images/I-Iksa/iksa-7.png", "/images/I-Iksa/iksa-8.png"]
imgDescrps = ["70x50cm", "Acrylic on canvas 50x60см", "Acrylic on canvas 37x54см", "Acrylic on canvas 70x40см", "Acrylic on back of painting 50x36cm", "Acrylic on canvas 40x50см, private collection", "Acrylic on canvas 37x52цм", "Acrylic on canvas 45x34cm"]
imgNames = ["Untitled (2016)", "Untitled (2016)", "Untitled (2016)", "Untitled (2018)", "Untitled (2014)", "Untitled (2020)", "Untitled (2017)", "Untitled (2018)"]


featuredImage = "/images/I-Iksa/iiksa-herp.png"


medium = ["акрилен живопис", "комбиниран живопис"]
placedate = "Галерия Етюд, София - 18-30.10.2021"

categories = ["solo"]
+++

Настоящaта изложба е номадска по природа, водена от черното море, което е без пристан и без бряг, далеч от ясния крясък на морска птица. Злокобна прокоба, довята там, където не принадлежи – в планинското подножие. Тази предварителна бележка очертава възможната география на живописната екзистенция, отвъд конкретното пространство.

И-ИКСА е експресионистичен завой към чистата абстракция. Ход, който съхранява техничността на автора, същевременно скривайки неговия жест в завършените картини. Те биха могли да носят имена като КУЧИ БОЙ, НАРКОМАНСКА ХВАТКА, ОБСЕСИЯ, което би ги затворило в нарочно тълкуване. Изборът да останат без заглавие е финалният елемент на отдадената почит към същността на абстракцията.

Вместо традиционното рисуване върху статив, боята е нанасяна в хоризонтално положение на плоскостта. Съществено в изграждането на картините е използването на различни инструменти, импровизирани средства и техниката на маскирането. В тази насока е важно да се отбележи моментът на тяхното рециклиране, придаващ материалност у творбите.
Като следи от дух бродещ, те предусещат погледа на другия, техния зрител – като свидетел на опустошение.

(текст Христо Калоянов)
<!-- add posters  -->

&nbsp;

### Покритие
[Impressio](https://impressio.dir.bg/palitra/sledi-ot-brodesht-duh-i-iksa-ot-nikola-stoyanov), Българско Национално Радио