+++
title = 'И-Икса'
date = 2021-10-18T23:00:59+02:00
description = "Изложба има номадска по природа, водена от черното море, което е без пристан и без бряг, далеч от ясния крясък на морска птица."
draft = false
imgDescrps = ["", "Акрил върху дърво, 50x40см, частна колекция", "Акрил върху дърво, 70x40см", "Акрил върху платно, 50x40см", "Акрил върху платно, 52x37см", "Акрил върху платно, 40x60см", "Акрил върху платно, 50x60x1см", "Акрил върху платно, 37x54см", "Акрил върху платно, 50x40x1см", "Акрил, латекс и боя за автомобил върху дърво, метални топчета, 70x50см", "Акрил и темпера върху гръб на рамка, 36x50см", "Акрил върху дърво, 45x34см", "Акрил върху дърво, изулирбанд, косми, опаковка от шоколадови пурички Caprice 400 г., 50x40см", "Фото-манипулация на Акрилен живопис, 50x37см 01/04"]
imgNames = ["", "Без име (2016)", "Без име (2016)", "Без име (2016)", "Без име (2018)", "Без име (2014)", "Без име (2020)", "Без име (2017)", "Без име (2018)", "Без име (2017)", "Без име (2014)", "Без име (2017)", "Без име (2018)", "Без име (2021)"]
medium = ["Акрилен живопис", "комбиниран живопис", "фото-манипулиран живопис"]
place = "Галерия “Етюд„ (София)"

datestart = "2021-10-18T00:00:00+03:00"
dateend = "2021-10-30T00:00:00+03:00"

categories = ["solo"]
press = [
  { name = "Impressio", url = "https://impressio.dir.bg/palitra/sledi-ot-brodesht-duh-i-iksa-ot-nikola-stoyanov" },
  { name = "Българско Национално Радио", url = "https://bnr.bg/varna/post/101874963/izlobn-razkriva-tainite-na-kontrabandata-ot-vremeto-na-socializma" }
]


+++

Настоящaта изложба е номадска по природа, водена от черното море, което е без пристан и без бряг, далеч от ясния крясък на морска птица. Злокобна прокоба, довята там, където не принадлежи – в планинското подножие. Тази предварителна бележка очертава възможната география на живописната екзистенция, отвъд конкретното пространство.

И-ИКСА е експресионистичен завой към чистата абстракция. Ход, който съхранява техничността на автора, същевременно скривайки неговия жест в завършените картини. Те биха могли да носят имена като кучи бой, наркоманска хватка, Обсесия, което би ги затворило в нарочно тълкуване. Изборът да останат без заглавие е финалният елемент на отдадената почит към същността на абстракцията.

Вместо традиционното рисуване върху статив, боята е нанасяна в хоризонтално положение на плоскостта. Съществено в изграждането на картините е използването на различни инструменти, импровизирани средства и техниката на маскирането. В тази насока е важно да се отбележи моментът на тяхното рециклиране, придаващ материалност у творбите.

Като следи от дух бродещ, те предусещат погледа на другия, техния зрител – като свидетел на опустошение.

(текст Христо Калоянов)

&nbsp;

{{< press_links >}}